Downloaded @ subs4free.club
Mετάφραση: Lamousis
EDiT: Alex Suri GR
Άκουσα πως ήρθε σε χάλια κατάσταση.
Θα το μάθουμε τώρα.
Είναι αδύναντο να πεις πως αυτό
είναι άνθρωπος,
πόσο μάλλον ποιος είναι.
Λοιπόν...
ήθελες να δεις,
κοίτα.
Ήταν κάποτε όμορφος.
Εσωτερικά όλοι ειναι ίδιοι πάνω κάτω.
Ξέρεις, γιατρέ, δε σε ζηλεύω,
που πρέπει να δουλέψεις μ' αυτούς
όσο είναι ζωντανοί.
Δεν ήταν δικός μου.
Όλοι όμως ούτως ή άλλως
γίνονται δικοί μου.
Χαριτωμένο.
Δρ Άπτον.
Όντως έφεραν τη Δρ Ντέρμπι εδώ κάτω;
Φοβάμαι πως ναι.
Να προσέχετε.
Ο γέρος μου έλεγε πως,
"Οι φίλοι είναι οι πιο
επικίνδυνοι."
Πως και έτσι;
Γιατί είναι φίλοι.
Ναι.
Σηκωθείτε κύριοι!
Κόψε το κεφάλι,
κόψε το κεφάλι.
Κατέστρεψε το σώμα.
Αποτέφρωσαν το σώμα;
Είναι νεκρός;
Στ' αλήθεια νεκρός;
Άρχισαν τη νεκροψία, πριν λίγο.
Όχι, όχι, όχι, όχι.
-Μπορεί ακόμα να με πιάσει.
-Είναι νεκρός.
- Το σιγούρεψες.
- Ντάνι.
Ντάνι, θέλω να με πιστέψεις.
Μπεθ, συγκρατήσου.
Αφήστε την.
-Κυρία μου, είναι επικίνδυνη.
-Είναι ασθενής μου.
Είμαι φίλη σου.
Ξέρω πως ακούγεται, αλλά
άμα το ξανακάνει,
θα είναι για πάντα.
Αφήστε μας λίγο.
Ποιος ακριβώς είναι αυτός;
Δε γίνεται να το ξαναπεράσουμε.
Δεν έχουμε χρόνο.
Δεν έχω χρόνο.
Πρέπει να αναγνωρίσεις
τα συμπτώματά σου.
Ναι. Σχιζοφρένεια.
Αλλά πως το καταλαβαίνεις,
εκτός αν σου έχει συμβεί;
Εντάξει. Πεσ' τα μου
απ' την αρχή.
Νόμιζα ότι τα είχα όλα.
Ένα επιτυχημένο ιατρείο.
Έναν ιδανικό σύζυγο.
Μια ταιριαστή ζωή.
Μέχρι που αυτό το πράμα
χτύπησε την πόρτα μου.
Νόμιζα ότι είχα τον έλεγχο.
Νομίζει ότι είμαι αδύναμη.
Εσείς τι πιστεύετε;
Δεν έχει ιδέα,
του πόσο δύσκολο είναι.
- Δύσκολο πως;
- Η επιθυμία.
Προσπάθησα να το ελεγξω, αλλά
στο τέλος παραδόθηκα.
Άρα είναι η αδυναμία σας;
Μη βάζετε λέξεις στο στόμα μου.
Φοβάμαι, ότι τελείωσε ο χρόνος μας.
Με κάνει να νιώθω σαν πρεζάκι
του δρόμου.
Δεν είμαι πρεζάκι.
Είμαι καθηγήτής αγγλικών.
Ας το συζητήσουμε στην επόμενη συνεδρία.
Θα το έχω νικήσει μέχρι τότε, γιατρέ.
Μόνο που...
θέλουν να χαθώ.
Όλοι τους.
Οι συνάδελφοι μου,
Ο κοσμήτορας, η γυναίκα μου.
Δεν είμαι αυτός που νομίζουν.
Στο επόμενο κεφάλαιο κ. καθηγητά.
Εντάξει. Ευχαριστώ.
Γαμώτο.
Μπορώ να σας βοηθήσω;
Είστε η Δρ Ελίζαμπεθ Ντέρμπι;
- Ναι.
- Μπορώ, να σας μιλησω, παρακαλώ;
Λυπάμαι πρέπει να κλείσετε ραντεβού.
- Με την υπηρεσία μου.
- Σας παρακαλώ.
Χρειάζομαι τη βοήθειά σας.
Ξεχάσατε κάτι κ. καθηγητά;
Συνεχίστε.
Συγνώμη.
Δεν πειράζει. Που είχαμε μείνει;
Είμαι φοιτητής στο Μισκατόνικ.
Διάβασα το βιβλίο σας.
Ποιο απ' όλα;
Αυτό με τις εξω-σωματικές εμπειρίες.
Σαν σύμπτωμα της σχιζοφρένειας;
Ήμουνα έξω από το σώμα μου.
Ελάτε μέσα.
- Καθίστε.
- Ευχαριστώ.
Το ονομά σας;
Έισα Γουέιτ.
Το πρώτο που πρέπει να ξέρετε
είναι ότι δεν είστε μόνος.
Όχι, είμαι.
Κανένας δεν καταλαβαίνει.
Θα εκπλαγείτε.
Πολλοί ψυχικά ασθενείς νομίζουν
ότι βλέπουν τα συμπτώματα του
αντικειμένου που σπουδάζουν
στη συμπεριφορά τους,
αλλά αυτό δε σημαίνει ότι
έχετε πρόβλημα.
Όχι, δεν το διάβασα στη σχολή.
Το διάβασα γιατί μου συνέβη.
Είναι εντάξει, μπορείτε να το σηκώσετε.
Ξέρω ότι ακούγεται τρελό, αλλά
φοβάμαι να του μιλήσω.
- Σε ποιον;
- Δεν ξέρω πως συμβαίνει,
αλλά είναι σα να το έκανε.
Σα να έχει μια δύναμη πάνω μου.
Ποιος έχει δύναμη πάνω σας κ. Γουέιτ;
Θέλει να το ξανακάνει.
Το ξέρω.
Θέλει, τι;
Θέλει...
το σώμα μου.
Ποιος είναι αυτός που φοβάστε;
Ο πατέρας μου...
με ψάχνει.
Μπορείτε να έρθετε μαζί μου
στο σπίτι;
Λυπάμαι αλλά δεν πηγαίνω σε
σπίτια πελατών.
Είναι κοντά. Στο τέλος της
High Street. Νούμερο 33.
Σας παρακαλώ.
Να πάρω το τμήμα ψυχιατρικής
στο Μισκατόνικ;
Να τους πω ότι είναι επείγον.
Αυτός είναι.
Όχι, όχι, δε θα σου μιλήσω
εντάξει;
Σταμάτα το.
Πήγα να δω κάποια.
Θα με βοηθήσει.
Όχι. Όχι. Όχι.
Έισα; Έισα;
Βοήθεια.
Πως αισθάνεσαι;
Σκατά.
Είσαι γιατρός.
Γι' αυτό είσαι εδώ.
Ηρέμησε.
Προσβλήθηκα;
Τι εννοείς;
Είμαι άρρωστος;
Θυμάστε τη συζήτησή μας κ. Γουέιτ;
Εξαρτάται.
Τι είπα;
Ότι είχατε μια εξω-σωματική εμπειρία.
Μην πιστεύεις το κάθε νεαρό μουνάκι
όταν λέει τρέλες.
Λέτε συχνά τρέλες;
Η πιο κατάλληλη απάντηση
σ' αυτό είναι
ότι δε σου πέφτει λόγος.
Μήπως έχεις κανένα τσιγάρο;
Είναι ιατρείο.
Απαγορεύεται το κάπνισμα.
Χριστέ μου.
Καμιά φορά, ξέρεις, σιχαίνομαι
το μοντέρνο κόσμο.
Είπατε ότι χρειάζεστε βοήθεια.
Θέλω να σας βοηθήσω.
Ίσως.
Κάποια μέρα.
Θα παραιτηθώ από την αμοιβή μου.
Δε θα σας κοστίσει κάτι.
Αυτός είναι ο προσωπικός μου αριθμός.
Πολύ προχωρημένο εκ μέρους
σας κυρία Ντέρμπι.
Θέλω να σε βοηθήσω, Έισα.
Για με συγχωρείτε!
Δε νομίζω ότι μπορείς.
Ακόμα.
Αλλά θα έχω ανοικτή την πόρτα.
Για κάθε ενδεχόμενο.
Βλέποντάς τον να φεύγει,
ήμουν σοκαρισμενη,
αλλά δεν μπορούσα να
τον βγάλω απ' τις σκέψεις μου.
Και μετά παραβιασα τον πιο
ιερό κανόνα του επαγγελματός μας.
Πήρα τη δουλειά στο σπίτι.
Είναι σίγουρα διαταραχή
πολλαπλής προσωπικότητας.
Η χειρότερη περίπτωση που έχω δει.
Μεταβαίνει μεταξύ επιληπτικών κρίσεων
και σωματικών συμπτωμάτων.
Θα ήθελα ένα ποτηράκι.
Ευχαριστώ, γιατρέ.
Συγνώμη, αγάπη.
Πρέπει να είναι τρομοκρατημένος
από μια ανδρική φιγούρα.
Η παιδική κακοποίηση είναι η κλασική αιτία
της πολλαπλής προσωπικότητας.
-Δεν είναι ασθενής;
-Όχι ακόμα.
Θα μπορούσε να είναι
αντικείμενο μεγάλης μελέτης.
Αλλά χρειάζεται βοήθεια.
Πως ήταν η μέρα σου Έντουαρντ;
Ξέρεις, μια χαρά.
Ξύπνησα, έκανα γυμναστική.
Πήγα σε τρεις συνεντεύξεις για δουλειά
με αφεντικά με τα μισά μου χρόνια.
Έκλαιγα στ' αυτοκίνητο, ήρθα σπίτι
και βρήκα ηρεμία...
...σ' αυτό το πιάτο ιχθύος ενόπιων σου.
Συγνώμη. Έχεις δίκιο.
Πως ήταν η μέρα σου, Έντι;
Δεν πειράζει. Ακούς κόσμο
να μιλάει όλη μέρα
Σίγουρα θα βρούμε κάτι
άλλο να κάνουμε.
Έκανα τοσο δρομο από τον Ωκεανό.
Θα μου βρεις ένα κανουριο σπίτι;
Στην κοιλιά σου; Στην κοιλια σου!
Σταμάτα.
Φάε με.
Σε παρακαλώ, χρειάζομαι τη βοήθεια σου.
Δεν είμαι σίγουρος ότι μπορείς.
Ήμουν έξω από το σώμα μου.
Δεν ξέρω πως συμβαίνει,
αλλά ήταν σα να το έκανε.
Ο πατέρας μου.
Θέλει το σώμα μου.
Μπορείτε να έρθετε στο σπίτι μαζί μου;
Είναι κοντά. Στο τέλος της
of High Street, Νούμερο 33.
Αλλά θα έχω ανοικτή την πόρτα.
Για κάθε ενδεχόμενο.
Σε παρακαλώ.
Οδηγούσα στη High Street 33.
Τι σε ώθησε να πας στο σπίτι;
Ξέρω πως ακούγεται, αλλά δεν
μπορούσα να ελέγξω τον εαυτό μου.
Με τραβούσε.
Γεια σας.
Με συγχωρείτε, κύριε.
Είστε καλά;
Μπορείτε να μου πείτε τι συμβαίνει;
Στην τσέπη του Φιλ.
Έχετε σοβαρό πρόβλημα με την
καρδιά σας κ. Γουέιτ.
Ευχαριστώ για την προφανή
διάγνωση κ. Ντέρμπι.
Ξέρετε ποια είμαι.
Σας γνώρισα από το βιβλίο.
Περίμενα ότι θα έρθετε.
Τότε θα ξέρετε ότι ψάχνω τον Έισα.
Σας είπε ότι ήρθε να με δει.
Είναι εδώ;
Έφυγε εδώ και μέρες.
Δεν ακούγεστε αναστατωμένος
που λείπει.
Για να πούμε την αλήθεια,
το παιδί δεν ήταν
και για τίποτα χρήσιμο.
Τα παιδιά είναι για να τα χρησιμοποιούμε;
Όλοι γι' αυτό είναι. Εκτός από μένα.
Τώρα και εγώ άχρηστος είμαι από
τότε που το έπαθα.
Το πάθατε; Εννοείτε εγκεφαλικό;
Ναι, εγκεφαλικό, καρδιακή
προσβολή και καρκίνο.
Τα νίκησα όλα.
Τι είναι αυτό το βιβλίο;
Λέγεται "Να μη σε νοιάζει".
Για δες. Ήρθες κατευθείαν μέσα.
Ανέλαβε. Θεωρείς ότι σου
αξίζει ο σεβασμός μου.
Ο Έισα ζήτησε τη βοήθεια μου.
Είναι νέος με σοβαρά προβλήματα.
Χρειάζεται κλινική φροντίδα.
Μη γελιέσαι, το ίδιο μου
το σώμα δεν αντέχει.
Αλλά το μυαλό μου
είναι κοφτερό σαν ξυράφι.
Αντίθετα από ένα αχάριστο παιδί
και από την όραση μου...
ακόμα εκτιμώ μια ωραία
εικόνα όταν τη βλέπω.
Ακούστε με κύριε. Στην κατάσταση
του ο Έισα είναι επικίνδυνο
να μείνει χωρίς επίβλεψη
και δεδομένης της κατάστασης σας...
Μην ανησυχείς για μένα
και το παιδί μου.
Ασχολήσου με τα δικά σου.
Αν γυρίσει ο Έισα πείτε του
να με πάρει τηλέφωνο.
Αν νοιάζεστε καθόλου γι' αυτόν.
Φυσικά και νοιάζομαι. Γιος μου είναι.
Είναι...
Η σωτηρία μου.
Άκου, φίλε.
Πρέπει να κάνω ένα τηλεφώνημα.
Λοιπόν, γιατρέ.
Δρ Ντέρμπι, η επίσκεψη τελείωσε.
Φύγε! Φύγε!
Γύρισα πίσω στη ζωή μου και προσπάθησα
να συγκεντρωθώ στη δουλειά μου.
Αλλά κάτι δε με άφηνε.
Μετά τις προάλλες, έτρεμα και ίδρωνα.
Δεν μπορούσα να δω καλά.
Ήθελα...
Τι θέλατε;
Ήθελα να τον χτυπήσω.
- Αλλά δεν το κάνατε.
- Όχι.
Στο μυαλό μου τον χτύπησα.
Ξανά και ξανά και μου άρεσε.
Δηλαδή, τον αγαπάω.
Αλλά μ' αρέσει πολύ να
σκέφτομαι ότι τον χτυπάω.
Τι να κάνω;
Μπορούμε να δοκιμάσουμε ύπνωση.
Θα σταματήσει τις ορμές;
Μπορεί.
Έχω τη συγκατάθεση σας κ. Κράουλη;
Εντάξει.
Αναπνέετε κανονικά.
Αδειάστε το μυαλό σας.
Θα χάσω τις αισθήσεις μου,
ή τον έλεγχο;
Είναι ένας τρόπος για να χαλαρώσετε.
Κοιτάξτε το στύλο.
Κοιτάξτε τον πραγματικά.
Κοιτάξτε το φως που λάμπει πάνω του.
Αφήστε το μυαλό σας ελεύθερο.
Να γλιστράει πάνω από το ταβάνι.
Το μυαλό σας αιωρείται πάνω
από το σώμα σας.
Τώρα είστε μόνος σας.
Μόνος με τον άνθρωπο
που αγαπάτε.
Πως αισθάνεστε;
Δε με αγαπάει.
Δεν μπορεί.
Τον μισώ.
Θέλω να τον χτυπήσω.
Όσο περισσότερο σφίγγετε
το χέρι σας.
Τόσο λιγότερο μίσος νιώθετε.
Το αισθάνεστε να υποχωρεί;
Ναι.
-Γιατρέ.
-Έισα.
Προσπάθησα να τρέξω.
Να φύγω μακριά του.
Έχω πελάτη. Περίμενε εδώ.
Θέλει το σώμα μου.
Ο πατέρας σου;
Πως σου το έκανε;
-Είδατε τι έκανε.
-Τι να δω;
Εδώ ήσασταν, στο γραφείο σας.
Εντάξει; Το είδατε να συμβαίνει.
Θα σε πάω στο Μισκατόνικ,
και μετά θα πάμε την αστυνομία.
Δε με πιστεύετε;
Δεν μπορώ να τον πολεμήσω.
Δεν μπορώ να το κάνω.
Αυτό το άρρωστο σώμα...
Καλύτερα να πεθάνω.
Δεν το εννοείς αυτό.
Μου κλέβει τη ζωή.
Τότε θα πρέπει να κλέψει
και τη δική μου.
Χαίρομαι που γύρισες.
Μείνε εδώ.
Γαμώτο.
Το άγχος σας έφυγε.
Το μυαλό σας καθάρισε.
Το σώμα σας είναι ήρεμο,
γλιστράει προς τα κάτω.
Πίσω στο σώμα σας.
Όταν χτυπήσω τρεις φορές τα δάκτυλά μου
θα έχετε τις αισθήσεις σας.
Ένταξει, είμαι έτοιμος.
Συγνώμη, έτυχε επείγον περιστατικό.
Πρέπει να συνοδέψω έναν ασθενή
αμέσως στο νοσοκομείο.
Δεν αισθάνομαι διαφορετικά.
Θα το επαναλάβουμε την επόμενη φορά.
Όταν σας έρθει η επιθυμία για βία.
Κάντε μια γροθιά.
Τώρα, με συγχωρείτε.
Μεγάλη μέρα, γιατρέ;
Δύσκολη μέρα.
Θέλεις να μιλήσουμε γι' αυτό
χωρίς χρέωση;
Δεν μπορώ. Απόρρητο ιατρού-ασθενή
Ξέρεις πως πάει.
Μήπως θέλεις να τη βρούμε;
Μακάρι. Έχω να φτιάξω
κάτι σημειώσεις.
Θα μείνω μέχρι αργά.
Ξέρεις όμως, δεν κοιμάμαι
καλά χωρίς εσένα.
Μπορώ να σου γράψω κάτι γι' αυτό.
Το ίδιο και εγώ.
Όχι.
Θα έπρεπε...
Μπορεί να ήταν ασθενής.
Ναι.
-Γιατρέ!
-Έισα;
-Αυτός είναι;
Σας παρακαλώ.
Δεν μπορώ να τον σταματήσω.
Έισα φώναξε την αστυνομία.
-Αστυνομία;
-Που είσαστε;
-Στο σπίτι.
-Έισα; Έισα;
Πρέπει να φύγω. Είναι επείγον.
Τι επείγον;
Όχι...
Φώναξε την αστυνομία.
Να το χειριστούν αυτοί.
- Η γιατρός του είσαι.
- Είναι η δουλειά μου, Έντι.
Δεν ανησυχώ για τη δουλειά σου.
Όλα θα πάνε καλά.
Είσαι γλύκας. Θα γυρίσω αμέσως.
Έισα!
Έισα;
Κ. Γουέιτ;
Που είναι τα χάπια σας;
100. Ποιο είναι το πρόβλημα;
Εμπρός. Είναι ένα επείγον περιστατικό.
Κάποιος παθαίνει καρδιακή...
-Όχι!
-Τι κάνεις;
-Βοηθά εμένα, όχι αυτόν.
-Πεθαίνει!
-Ωραία.
Πρέπει να σταματήσει.
Έισα, δώσε μου το μαχαίρι.
Δεν είσαι εσύ.
Αυτός είναι, όχι εσύ.
Δώσε μου το μαχαίρι.
Θες να πας φυλακή, ισόβια;
Σε παρακαλώ,
Άσε με να τον σκοτώσω.
-Που είναι τα χάπια του;
-Όχι.
Δώσε μου τα χάπια.
-Σταμάτα.
-Δώσε μου τα χάπια.
-Άσ'το.
Άσ'τον να πεθάνει.
Άσ'τον να πεθάνει, σε παρακαλώ.
Ω, Θεέ μου
Είναι νεκρός;
Πόση ώρα;
Πόση ώρα το μυαλό ζει αφού
το σώμα πεθάνει;
Τελείωσε.
Ότι πόνο και να σου προκάλεσε.
Ότι και να σου έκανε.
Ο πατέρας σου δεν μπορεί
να σε πληγώσει άλλο.
Αυτό δεν είναι ο πατέρας μου.
Έκλεψε τη ζωή του πατέρα μου
και τώρα θέλει τη δική μου.
Θα φωνάξουμε την αστυνομία,
Και μετά θα σου βρούμε βοήθεια.
Όχι, όχι, όχι!
Δεν μπορείς να φωνάξεις την αστυνομία.
Κόψε του το κεφάλι!
Κόψε του το μυαλό!
Μόνο στο μυαλό έχει δύναμη πάνω σου.
Στο μυαλό του.
Δεν καταλαβαίνεις.
Το μυαλό του έχει τη δύναμη.
Όταν γνωριστήκαμε.
Όταν γνωριστήκαμε στο γραφείο σου.
Ήταν η δεύτερη φορά.
Αν ξανασυμβεί, τελείωσε.
Παντα τριτώνει.
Μπορώ να σε βοηθήσω.
Άσε με να σε βοηθήσω.
Τότε βοηθάμε να του κόψω το κεφάλι.
Και να τον κάψω.
Εντάξει. Αν μίλαγε.
Αν το πει μια ακόμα φορά.
Όχι! Όχι!
Έισα! Είχες μια κρίση.
Μια κρίση;
Πες το και έτσι.
Θυμάσαι τι έγινε;
Νόμιζα ότι ήταν νεκρός.
Σίγουρα είναι νεκρός.
Πρέπει να πούμε τι έγινε,
και μετά να πάω στο νοσοκομείο
για παρακολούθηση.
Τι θες να παρακολουθήσεις;
Έισα, ο άνθρωπος πέθανε.
Όλοι οι γιατροί είστε ίδιοι.
Κάνετε ένα σωρό ερωτήσεις,
αλλά δε σας αρέσει να τις
απαντάτε, έτσι;
Έχεις δει πολλούς γιατρούς;
Γιατρούς, θεραπευτές.
Εμπόρους φίλτρων.
Ένα σωρό παπάδες.
Εξηγούν γιατί σου συμβαίνει αυτό;
Γιατί ξεχνάς ποιος είσαι;
Όχι, ο διάβολος με έβαλε να το κάνω.
Πιστεύω ότι αλλάζεις προσωπικότητες
για να αποφύγεις τον πόνο
και την οργή που νιώθεις
γι αυτό που σου έκανε.
Και ήρθες εσύ να με σώσεις, έτσι;
Ηρωίδα μου!
Αυτό που βιώνεις λέγεται μεταφορά.
Μεταφέρεις συναισθήματα.
Που δεν μπορείς να εξωτερικεύσεις
στον πατέρα σου, στο γιατρό σου.
Σε μένα.
Τότε πραγματικά ήθελα να
γαμήσω το γέρο μου.
Θα πάω να φέρω βοήθεια.
Θέλω να έρθεις μαζί μου.
Και εγώ θέλω να μπω μέσα σου.
Μην τα κάνεις χειρότερα.
Τότε άσε με να τα κάνω καλύτερα.
Δεν καταλαβαίνεις τι κάνεις.
Ξέρω ακριβώς τι κάνω.
Χύνω.
Αφέσου σε μένα.
Έλα.
Έλα!
Ενδιαφέρον.
Ναι.
Αυτό είναι καταπληκτικό σώμα.
Μου κάνει μια χαρά!
Ναι.
Το θέλω.
Θέλω πάρα πολύ το σώμα σου.
Τι συνέβη;
Η πρώτη φορά πονάει πάντα.
Είναι και πιο γρήγορη.
Όσο πάει θα γίνεται ευκολότερο.
Όχι, ήμουν στο σώμα σου.
Εγώ ήμουν μέσα στο δικό σου.
Όχι δεν εννοώ, αυτό...
Το μυαλό μου ήταν μέσα
στο σώμα σου.
Τότε, λοιπόν...
Αν κάποιος σου πει "τράβα γαμήσου",
πες του ότι το έκανες.
Πρέπει να βρούμε τι συνέβη.
Θα το βρεις γιατρέ.
Θα το βρεις.
Σκατά! Μοχθηρό παιδί!
Έισα, γύρνα πίσω!
Βοήθεια.
Βοήθησε με!
Εγώ είμαι!
Ο Έισα!
Άφησέ με!
Έισα! Έισα!
Βοήθεια.
Επεσε βαρύ;
Τότε ήταν που ηρθα να σε δω.
Δεν ειχα καταλάβει πόσο
άσχημα ήταν.
Είχες παραισθήσεις, είχες μια μανία.
Νόμιζα...
Φαίνεται σα να είχες εξω-
σωματική εμπειρία.
Ναι. Όχι.
Ένιωσα ότι το μυαλό του
έμπαινε στο σώμα μου.
Δεν έχω νιώσει ξανά τόσο πόνο.
Φυσικά και ήταν επώδυνο.
Ενιωσες ενοχές για τα αισθήματά σου
για τον ασθενή...
αφού απάτησες τον άντρα σου.
Και επειδή εισαι αφοσιωμένη γιατρός.
Έτσι προέβαλες το εγώ σου πάνω
σε κάποιον
που ένιωσες ότι αδίκησες.
Τον ασθενή σου.
Εσύ έγραψες το βιβλίο ρε Μπεθ.
Εντάξει, ίσως.
Αλλά έμοιαζε τόσο αληθινό.
Μιλούσε μια γλώσσα που
δεν καταλάβαινα,
και ήταν σα να ήμουν στο σώμα του.
Ήταν σα να το έκανε να συμβεί.
Χρησιμοποίησες μια φαντασίωση,
για να τονώσεις τη σεξουαλική σου ζωή.
Και τώρα φτιάχνεις άλλη μία για να
μετατοπίσεις την ενοχή σου.
Κατηγορείς το θύμα.
Δεν ξέρω, Ντάνι.
Μου φαίνεται πως τα χάνω;
Τι να κάνω;
Έκανες το σωστό.
Ήρθες να με με δεις πρώτα.
Θα το ξεπερασουμε.
Αλλά πρέπει να παραδεχτείς
τι έχεις κάνει.
-Να φωνάξω την αστυνομία;
-Και τι να τους πεις;
Ότι δολοφονήθηκε ένας ασθενής
όπου κοιμήθηκες με το
αναστημένο πτώμα του πατέρα του;
Όχι. Πρέπει να καταλάβεις τι
πραγματικά έγινε χθες το βράδυ.
Μήπως σε νάρκωσε;
Δεν ξέρω. Δεν ξέρω.
Εντάξει.
Θα το βρούμε μαζί.
Μην ανησυχείς.
Ευχαριστώ.
Ναι.
Κάτσε να σου φερω μια καθαρή μπλούζα.
Μίλα και στον Έντι.
Δεν μπορείς να το αποφύγεις Μπεθ,
μέχρι να το αντιμετωπίσεις.
Όλο αυτό.
Εσύ μου το έμαθες αυτό.
Έχεις δίκιο.
Εννοείται έχω δίκιο.
Βρέξει χιονίσει.
Είμαστε μαζί.
Και τέρμα οι επισκέψεις κατ' οίκον.
- Θα υπάρχουν τέρατα.
Μπεθ;
Είσαι καλά;
Είμαι εντάξει.
Η αστυνομία είναι εδώ.
- Η Δρ Ελίζαμπεθ Ντέρμπι;
- Μάλιστα.
Είμαι ο Ντετεκτιβ Λέτζερ,
και από δω η αστυνόμος Χάξλευ.
Κύρία μου.
Σας έχουμε μερικές ερωτήσεις,
αν δε σας πειράζει.
Ήσασταν στο σπίτι του Έφραιμ Γουαίτ
στη High Street 33 χθες το βράδυ;
Ναι, ένας ασθενής κάλεσε,
λέγοντας πως είναι επείγον.
Μάλιστα.
Αυτό είπε ο νεαρός.
Μιλήσατε στο νεαρό;
Έισα Γουέιτ. Ναι. Είπε ότι τον
βοηθήσατε πάρα πολύ.
Πρέπει να σας έπεσε το
τηλέφωνό σας όταν φύγατε.
Ευχαριστώ.
Μην ανησυχείτε.
Δεν είδα τι έχει μέσα.
Η πυροσβεστική το βρήκε
κοντά στο σπίτι.
Μια μεγάλη φωτιά κατέστρεψε σχεδόν
όλο τον πρώτο όροφο.
Ο κ. Γουέιτ ειπε ότι φύγατε
πριν ξεκινήσει η φωτιά.
-Σωστά;
-Ναι. Είναι όλοι καλά;
Ο νεαρός, ναι.
Ο πατέρας του;
Δε βρισκόταν στο χώρο.
Ο κ. Γουέιτ, ο νεαρός,
είπε ότι εξαφανίστηκε πριν
μερικές μέρες.
Έχει δηλωθεί η εξαφανισή του.
Τέλος πάντων, θέλαμε να σας
επιστρέψουμε ότι σας ανήκει.
Συγνώμη που σας τα λέω έτσι απότομα,
αλλά έχω μια ερώτηση ακόμα.
Έγινε μια κληση απ' το τηλεφωνό σας
στο 100 χθες βράδυ...
αναφέροντας ότι κάποιος
πάθαινε καρδιακή προσβολή.
Ποιος ήταν αυτός;
Με την καρδιακή προσβολή.
Έκανα λάθος διάγνωση μιας κρίσης
πανικού που είχε ο ασθενής
με ανακοπή καρδιάς.
Γι' αυτό διέκοψα την κλήση.
Κατάλαβα ότι έκανα λάθος.
Μάλιστα.
Όλοι κάνουμε λάθη.
Καλή σας μέρα.
- Κυρία μου.
- Καλή σας μέρα, όργανα.
Σίγουρα κορυφώθηκε.
Μπεθ, ανησύχησα τόσο πολύ.
- Άσ'το, Έντι.
- Έλειπες όλη νύχτα.
Πήρε κάπου φωτιά;
Κάποιος έπαθε καρδιακή προσβολή;
Ας καθίσουμε.
Εντάξει.
Τι συνέβη;
Ο ασθενής ήταν πολύ προβληματισμένος.
Πάλι δεν καταλαβαίνω.
Απλά πες μου.
Κάναμε....
...σεξ.
Συγνώμη, συγνώμη.
Ήταν ένα λάθος.
Ένα τρομερό λάθος.
Τα έχασα.
Έχεις αίματα πάνω σου.
Συγνώμη, συγνώμη.
Δεν μπορώ...
Δεν μπορώ να σε κοιτάξω τώρα.
Οπότε έφυγα.
Που αλλού να πάήγαινα;
Τι άλλο να έκανα;
Έπρεπε να γυρίσεις πίσω σε μένα.
Όχι, δε θα καταλάβαινες.
Δε θα μπορούσες.
Νόμιζα πως ήταν καλύτερα να μείνω μόνη.
Δεν ειχα καταλάβει ότι ήταν
ήδη αδύνατο για μένα...
...να ξαναμείνω μόνη.
Έισα;
Όχι.
Καλή δουλειά σήμερα.
Ευχαριστώ, γιατρέ.
Τώρα βλέπω πως ήταν ένα όνειρο.
Θα σας δω την άλλη βδομάδα.
Νόμιζα ότι είπατε να μειώσω
τις συνεδρίες...
...σε μια φορά το μήνα.
Συγνώμη...
Τώρα τελευταία χάνω την
αίσθηση του χρόνου.
Πάντα πιάνω τον εαυτό μου να εύχεται
να γύρναγε ο χρόνος πίσω.
Λοιπόν...
Τα λέμε τον άλλο μήνα.
Ναι.
Γεια Έντι. Έρχομαι στο σπίτι.
Θα κάνω τα πάντα.
Κύριε καθηγητά.
Γιατρέ.
Τι θα γίνει με τη συνεδρία μας;
Έισα;
Έφυγες βιαστικά το περασμένο βράδυ.
Δεν πρόλαβα να σε ευχαριστήσω.
Τι έκανες; Με νάρκωσες;
Και τι συνέβη
στον πατέρα σου;
Συγνώμη που σε κλείνω, αλλά...
ετοιμαζόμουνα να βγω.
Ήθελα να ξέρεις πόσο μου άρεσε
η χρήση του σώματός σου.
Θα εκπλαγείς.
Δεν έχω ξαναβιώσει
κάτι τέτοιο.
Πρέπει να καταλάβω τι έγινε
εκείνο το βράδυ.
Αν επιμένεις.
Όχι. Όχι
Έισα! Έισα!
Τι μου έκανες;
Έισα; Έισα; Σήκωσε το τηλέφωνο.
Σήκωσε το τηλέφωνο.
Σε παρακαλώ.
Δεν μπορείς να το κάνεις αυτό.
Συγνώμη. Λάθος νούμερο.
Συμβαίνει στ' αλήθεια.
Η μυρωδιά.
Δαίμονας Χταπόδι.
Τέλειο.
Σκατά. Είμαι παντρεμένη.
Δρ Ντανιέλ Άπτον.
Εγώ είμαι.
Συγνώμη. Ποιος είναι.
Είμαι ένας φίλος της Δρ Ελίζαμπεθ Ντέρμπι.
Χρειάζεται τη βοήθεια σας.
Τι είδους βοήθεια;
Κινδυνεύει.
Κινδυνεύει; Τι εννοείτε;
Όχι, κοίταξτε,
δεν υπάρχει χρόνος.
Χρειάζεται βοήθεια από μια φίλη.
Νόμιζα ότι είπατε ότι είστε φίλος της.
Δεν μπορώ να τη βοηθήσω.
Δεν ξέρω αν μπορεί και κανένας
Ξέρω ότι σας χρειάζεται.
Όπως τη χρειάζεστε και εσείς.
Τι είπες ότι είσαι ακριβώς;
Δεν έχει σημασία.
Αυτό που μετράει είναι ότι
αν δεν έρθεις...
η Ελίζαμπεθ μπορεί να πεθάνει.
Η οτιδήποτε είναι αυτό
που προσδιορίζει τον εαυτό της.
Εντάξει. Ποια ειναι η διεύθυνση;
High Street 33.
Σε ένα υπόγειο.
Νομίζω ότι υπάρχει μια καταπακτή
στη βιβλιοθήκη κάτω
από το χαλί.
Γρήγορα Ντάνι. Σε παρακαλώ.
Ωραίος.
Γεια σου, γλυκέ μου.
Εντάξει Μπεθ. Είπες ότι
ήθελες να μιλήσουμε.
Ας μιλήσουμε.
Ας πιούμε κάτι πρώτα.
Θες ένα ποτό;
Φαίνεται ότι έχεις πιει αρκετά
και για τους δυο μας.
Στο κοινό μας μέλλον.
Νιώθω καλύτερα.
Νιώθω σαν καινούρια γυναίκα.
Εντάξει. Ωραία.
Τι σου συμβαίνει;
Λοιπόν, γλυκέ μου.
Ας τα πάρουμε απ' την αρχή.
Είμαι η Ελίζαμπεθ.
Να σου κάνω τράκα ένα τσιγάρο;
Δεν καπνίζεις.
Δεν πίνεις τη μέρα.
Και δεν κοιμάσαι με τους πελάτες σου.
Ποια είσαι;
Σου είπα.
Είμαι η Ελίζαμπεθ.
Και εσύ είσαι ο κύριος...
ΟΚ. Τι διάολο δε μου λες;
Κάποια πράγματα που
δε θες να ξέρεις.
Είπες ότι θα κάνεις οτιδήποτε.
Αν είναι αυτό που θες.
Δεν ξέρω τι θέλω.
Τι κάνεις;
Όχι άλλες ερωτήσεις.
Ναι.
Καλύτερα.
Είναι καλύτερα.
-Ναι;
-Εδώ κάτω!
Ντάνι!
Δόξα τω Θεω που ήρθες.
Με φώναξες;
Ξανασυνέβη.
Σε αυτό το σώμα.
Αλλά εγώ είμαι Ντάνι.
Εγώ είμαι.
Τι συμβαίνει εδώ;
Δεν ξέρω.
Ίσως κάποιο τελετουργικό.
Κοίτα.
Ντανι, ξέρω ότι ακούγεται τρελό!
Αλλά πρέπει να με πιστέψεις.
Ποιος σου το έκανε αυτό;
Χρειάζεσαι βοήθεια;
Παραλίγο να πεθάνει στο
σώμα του γέρου.
Γι' αυτό ο Έισα ήθελε να καταστρέψω
τον εγκέφαλο πριν την τρίτη φόρα.
Αλλά δεν τα κατάφερε.
Μετά άλλαξε για πάντα.
Θεε μου, Έισα.
Πως σε λένε;
Εγώ είμαι Ντανι. Η Μπεθ.
Κατάλαβα.
Το σώμα σου που είναι;
Ήμουνα σπίτι.
Έντι!
Ποιον παίρνεις;
112. Γραμμή επείγοντων.
Ναι. Ο άντρας μου κινδυνεύει.
Στείλτε την αστυνομια τώρα!
-Γεια σας.
-Συγνώμη που ενοχλούμε πάλι,
αλλά είχαμε μια αναφορά για
ενδο-οικογενεική βία.
Μπορούμε να δούμε τη σύζυγό σας
την κ. Ντέρμπι;
Είναι λίγο αδιάθετη τώρα.
Φοβάμαι ότι θα επιμείνουμε.
Εντάξει.
Περάστε.
Ήρθαν οι μπάτσοι, γιατρέ.
Είστε καλά δρ Ντέρμπι;
Εγώ; Είμαι περδίκι.
Ουίσκι;
Όχι ευχαριστούμε, κυρία μου.
Πήραμε μια επείγουσα κλήση για
ενδο-οικογενειακή βία.
Ποιος το είπε αυτό;
Συγνώμη αστυνόμε. Θα ήταν κάποιος
απ' τους ασθενής μου.
Ξέρω και ποιος.
Τρελό.
Κυρίε Ντέρμπι σας πειράζει να έρθετε
στο άλλο δωμάτιο για λίγο;
Έχω μερικές ακόμα ερωτήσεις.
Εντάξει.
Αλλά να με λέτε Έντουαρντ.
Έντουαρντ.
Πήγαινε στο σπίτι να
δεις αν είναι καλά ο Έντι.
Σε παρακαλώ.
Περίμενε λίγο.
Είσαι ο ασθενής έτσι;
Την παρακολουθείς;
Όχι. Αυτός παρακολουθεί.
Εντάξει. Γι' αυτό θα 'ναι
το τελετουργικό.
Πρέπει να είναι κάποιου
είδους συμφωνία.
Πρέπει να είναι θυσία για να
κάνεις μια συμφωνία...
...με κάτι, για τη δύναμη
να καταλάβεις το σώμα κάποιου.
Αυτό κάνει.
Το ένα σώμα μετά το άλλο.
Εντάξει, αρκετά.
Ακουσέ με ρε σκατό.
Μπορώ να σε κλείσω στο Μισκατόνικ
μέχρι να πεις "λόγω αμφιβολιών".
Οπότε πες μου...
τι απέγινε η Ελίζαμπεθ Ντέρμπι.
Τι έλεγες;
Κυρία μου. Μερικές φορές
οι άνθρωποι δεν αισθάνονται άνετα
να μιλούν μπροστά στους
συζύγους τους.
Μη με λες κυρία.
Ακούγομαι σα διευθύντρια.
Λέγε με Λιζ, αστυνόμε Χάξλευ.
-Δρ Ντέρμπι.
-Αστυνόμε Χαξλευ.
Συνηθίζεται ένας ντετέκτιβ να απαντάει
στις κλήσεις για ενδο-οικογενειακή βια;
Όχι αλλά σκεφτήκαμε ότι
αυτό και το συμβάν
στο σπίτι των Γουέιτ μπορεί
να συνδέονται.
Εντυπωσιακό.
Πάντα τριτώνει.
Είπε μετά την τρίτη φορά,
είναι μόνιμο.
Έχω άλλη μια ευκαιρία μέχρι
να τελειώσει.
Παίρνω την αστυνομία.
Σχιζοειδής
διαταραχή προσωπικότητας. (ΣΔΠ)
Αλεξάνδερ Λώρενς. 2013.
Ο ασθενής σου με ΣΔΠ.
Όταν έμαθε ο Σον για τη σχέση,
σε κάλυψα.
Κανένας δεν έμαθε τίποτα
μέχρι το διαζύγιο.
Δεν έπρεπε να πεί αυτό.
Όχι, όχι. Εγώ...
Δεν έπρεπε να το είχα κάνει.
Μένουμε μαζί.
Σε παρακαλώ.
Δρ Ντέρμπι;
Ποια διάολο είσαι;
Που είναι ο άντρας μου;
Εδώ είμαι. Εδώ είμαι.
Είσαι καλά;
Είναι καλά κε Ντέρμπι;
-Θα γίνει καλά. Ήπιε λίγο παραπάνω.
-Μου φαίνεται σαν κρίση.
Να φωναξουμε το ΕΚΑΒ;
Όχι, όχι,όχι. Είμαι καλά.
Ο άντρας μου και εγώ γιορτάζουμε
που τα ξαναβρήκαμε.
Ναι, έτσι είναι.
Αν είναι έτσι, μας
συγχωρείτε για την ενόχληση.
Αν θέλετε να κάνετε παράπονα
για την κλήση στο 100.
Όχι, όχι. Όλα καλά.
Αν είστε σίγουρα εντάξει...
τότε καλό σας απόγευμα.
Και να με συγχωρείτε αλλά
ελπίζω να μη σας ξαναδούμε
για τρίτη φορά.
Θα σας συνοδέψω έξω.
Είσαι καλά;
Περδίκι.
Θυμάσαι τη συζήτησή μας;
Α, ναι.
Είσαι και εσύ γιατρός.
Δεν μπορείτε να μείνετε
στην κουζίνα σας;
Δεν σε πήρα εγώ τηλέφωνο.
Αφού δεν ξέρω ποια είσαι...
πως διάολο θα ήξερα το
τηλέφωνό σου;
Ξέρεις την Ελίζαμπεθ Ντέρμπι;
Την γνωρίζω.
Αρκετά ψυχοπαθής.
Το μόνο που λείπει είναι ένα
σπίτι γεμάτο γάτες.
Αυτή σου το έκανε αυτό;
Ποιο;
Αυτό.
Παίζαμε.
Σεξουαλικό παιχνίδι;
Γιατί;
Είσαι για ένα γύρο;
Όλο αυτό ήταν παιχνίδι
ρόλων στο σεξ;
Ότι έγινε ήταν συναινετικό.
Το όχι σημαίνει όχι και...
η λέξη σφάλειας είναι "όου."
-Τώρα τσακίσου απ' το σπίτι μου.
-Πες μου που είναι.
Σίγουρα είναι στο σπίτι.
Με τον Έντι.
Είσαι καλά;
Ανησύχησα για σένα.
Είμαι καλά.
- Καπνίζεις;
- Δεν έχεις ιδέα...
...πόσο χαίρομαι που
δε χρειάζεται πια να κρύβομαι.
Θέλεις και άλλο;
Είμαι μέσα αν θες
Τι εννοείς;
Ότι κάναμε πριν έρθουν
οι μπάτσοι.
Τι κάναμε;
Εντάξει.
Αν θες να παίζεις παιχνίδια.
Μπορούμε να αρχίζουμε
σαν ξένοι...
κάθε φορά.
Δε θέλω να ξέρω.
Δεν έχω ξαναχύσει έτσι ποτέ.
Ποτέ.
Δεν ξέρω τι σε έπιασε.
Αλλά αν θέλεις...
μπορείς να με ξανακόψεις.
Μ' άρεσε.
Τι;
Τι τρέχει;
Πρέπει να φύγεις.
Θέλω να πας κάπου στο
Shelter Island.
-Γιατί;
-Δεν μπορείς να είσαι κοντά μου.
Δεν πρέπει να ξέρει που είσαι.
Για ποιον μιλάς;
Αν το κάνει άλλη μία φορά
θα είναι για πάντα.
Αν είναι να με μισήσεις,
δεν πειράζει.
Αν είναι να αυτοκτονήσω
θα το κάνω.
Δε θα τον αφήσω να σε πάρει.
Να με θυμάσαι.
Γιατρέ;
Ελίζαμπεθ!
Όχι!
Υπήρχε τόση φρίκη σ' αυτό το πράγμα
που ήταν αδιανόητη.
Είναι ειρωνικό το τι έχεις να χάσεις
πριν καταλάβεις τι πραγματικά έχεις.
Τι θα σήμαινε να μου πάρουν
μακριά το σώμα μου.
Και ποσό μακριά θα έφτανα
για να το κρατήσω.
Πρόσεχε, γιατρέ.
Δε θες να χτυπήσεις.
Δεν περίμενα ότι θα ερχόσουν
τόσο γρήγορα.
Ξέρω πάντα που είσαι.
Δεν είναι και τόσο δύσκολο
να βρεθείς.
Έχεις τόση μικρή ζωή.
Τι συνεβη στον Έισα;
Από δω από κει.
Ποιος ξέρει;
Αν είναι τυχερός,
θα πέθανε στο κατεστραμμένο
σώμα του γέρου.
Αλλά υπάρχουν και χειρότερα μέρη
που θα μπορούσε να είναι.
Πολύ χειρότερα.
Αυτό που μετράει είναι ότι
εμείς είμαστε εδώ. Εσύ κι εγώ.
Ποιος πραγματικά είσαι;
Εννοείς σε ποιο σώμα γεννήθηκα;
Ω, Θεέ μου...
Δε θυμάμαι.
Πάντα υπέθετα ότι γεννήθηκα άντρας.
Είχα την επιθυμία ενός άντρα
για αυτοϊκανοποίηση...
Να κατακτάω.
Τώρα...
Δεν είμαι σίγουρος πως δε σημαίνει
ότι δε γεννήθηκα γυναίκα.
Όλα είναι σημασιολογικά
έτσι και αλλιώς.
Τον τελευταίο καιρό το
κάνω όταν βαριέμαι.
Δεν είμαστε τα πάθη μας.
Συνδεόμαστε και με το μυαλό μας.
Έχεις δίκιο.
Και σε ποιον δεν αρέσει ένα
εγκεφαλικό γαμήσι;
Έχουν αλλάξει οι καιροί.
Το μέλλον είναι θηλυκό.
Το ίδιο και το δικό μου.
Τη στιγμή που θα πεις τις λέξεις,
τη στιγμή που θα νιώσω ότι πας να μου
καταλάβεις το μυαλό, θα πηδήξω.
Θα έχεις μετά το σώμα μου την ώρα
που θα πέφτει προς το θάνατο.
Θες να παίξουμε, ε;
Ερεθίζομαι λίγο γιατρέ.
ΟΚ. Τι λες γι' αυτό;
Μπορείς να ζήσεις...
...αν με σκοτώσεις.
Να με σκοτώσεις στ' αλήθεια.
Πριν γίνω εσύ, για πάντα.
Μετά θα είσαι με τον άντρα σου.
Και θα κρατήσετε τη ζωούλα σας.
Όχι.
Η...
Να διαλέξεις τη σιγουριά.
Το θάνατο.
Ποια είσαι πραγματικά;
Είσαι ότι έχεις σκεφτεί πως
ήθελες να γίνεις...
...όταν γεννήθηκες;
Πόσο καιρό περιπλανιέσαι έτσι;
Από σώμα σε σώμα.
Χρόνια;
Γενιές;
Αιώνες;
Ο χρόνος για μένα είναι σκιά.
Δε βαρέθηκες τις ατέλειωτες αλλαγές;
Δεν κουράζεσαι;
Ναι.
Αυτό σε κάνει τόσο ελκυστική.
Είσαι κάτι νέο.
Νέα σάρκα...
και άλλη και άλλη.
Το νέο γίνεται παλιό.
Χωρίς ξεκούραση.
Όχι, χωρίς ξεκούραση.
Άσε το μυαλό σου να αιωρείται ελεύθερο.
Ναι. Ελεύθερο.
Να αιωρείται ελεύθερο.
Ελεύθερο.
Έλα!
Αντίο.
Περίμενε.
Χαλάρωσε.
- Δρ Ντέρμπι.
- Πετά το μαχαίρι!
-Πέτα το!
-Όχι! Όχι!
Όχι!
Δεν τρελάθηκα τότε.
Ούτε τώρα.
Δε σκότωσα τον Έισα Γουέιτ.
Προσπαθούσα να σκοτώσω
αυτό το πράγμα μέσα του.
Αυτό που έρχεται για μένα.
Αλήθεια, αυτό πιστεύεις
ότι έγινε;
Ναι, και δεν πιστεύω ότι
είναι νεκρός.
Το σώμα του με τέτοιο τραύμα
δε θα άντεχε.
Δε με ενδιαφέρει το σώμα του.
Πρέπει να καταστρέψω το μυαλό του
Γάμησέ τα είσαι.
Δε θέλω να μυρίζεις σα καπνιστό κρέας.
Εντάξει.
Το μυαλό.
Θα κάνω ότι μπορώ.
Ευχαριστώ.
Βρέξει χιονίσει.
Εντάξει.
Πρώτη τομή στο στέρνο.
10 εκατοστά κάτω από την κλείδα.
Είναι...
Σημαντικό τραύμα.
Γάμώ την πουτάνα μου!
Μπεθ!
Γαμώ την πουτάνα μου!
Γαμώτο!
Ω, Θεέ μου!
Είσαι καλά;
Όχι.
Ω, Θεέ μου.
Σκατά!
Δεν πέθανε!
Τι λες μωρέ μαλάκα;
Τι στον πούτσο;
Μπεθ, είσαι καλά;
Μπεθ;
Που βρίσκομαι;
Πάρε με.
Πάρε με από... αυτό το σώμα.
Εγώ είμαι ο ασθενής;
Τι εννοείς;
Τίποτα.
Δε θυμάσαι τι έγινε;
Περίμενε.
Σωστά. Σωστά.
Φοβάμαι ότι έχεις μπλέξει
άσχημα Μπεθ.
Σκότωσες κάποιον. Έναν ασθενή.
Σίγουρα δεν ήμουν ο εαυτός μου.
Με ξέρεις.
Έτσι νόμιζα.
Σαν παρενέργεια φαρμάκων ακούγεται.
Είπες ότι δεν έπαιρνες φάρμακα.
Ένας πρεζάκιας αυτό θα έλεγε.
Πως θα με κάνεις καλά γιατρέ;
Ίσως μια βαθύτερη εξέταση;
Έχω δει μόνο ένα αντίστοιχο
σχιζοφρενικό επεισόδιο,
και ο ασθενής σου, ο Έισα Γουέιτ.
Μ' αρέσει όταν μιλάς βρώμικα.
Πήγε από υστερικούς
ισχυρισμούς δαιμονισμού...
...στην... τέλεια ψυχραιμία.
Όπως έκανες κι εσύ.
Έτσι έκανα, ε;
-Πως με λένε;
-Τι;
-Μη λες βλακείες
-Πως με λένε;!
-Είναι κάποιο είδους τεστ;
Ναι.
Γιατρέ, γιατρέ!
-Τι;
-Είναι...
Πρέπει να έρθετε τώρα.
Πρόσεχε την.
-Γεια σας, παιδιά.
-Πρέπει να έρθετε μαζί μου.
Εδώ πέρα, Δρ Άπτον.
Βοήθεια.
Είμαι η Ελίζαμπεθ.
Χριστέ μου!
Μπεθ;
Κωδικός Μπλε! Ελάτε εδώ!
Γρήγορα! Ελάτε!
Πάμε. Πάμε.
Χωρίς σημεία ζωής, αλλά
αυτή είναι ζωντανή.
Αυτή, γιατρέ;
-Χειριστήρια!
-400.
Απομακρυνθείτε!
Ξανά.
Έλα!
Απομακρυνθείτε!
Μπεθ;
Έχει γίνει λάθος.
Με ξέρετε έτσι;
Θα σας πάρω πίπα αν με αφήσετε.
Πηγαίντε έξω και βοηθήστε
με το πτώμα.
Ποια είσαι;
Η Δρ Ελίζαμπεθ Ντέρμπι.
Και άντε να πείσεις κάποιον
για το αντίθετο.
Ίσως.
Αλλά μπορώ να σε κρατήσω εδώ.
Απομονωμένη, ναρκωμένη.
Φυλακισμένη μέχρι να πεθάνεις.
Θες αλήθεια να συμβεί αυτό
στη φίλη σου;
Η Ελιζαμπεθ Ντέρμπι ήταν φίλη μου.
Και πέθανε εξαιτίας σου.
Όλοι οι φίλοι μου είναι στην κόλαση.
Άρα η δικιά σου θα έχει καλή παρέα!
Καταραμένο κελί.
Καριόλα!
Έλα!
Όταν πεθάνω, άσε με να μείνω νεκρός.
Δρ. Άπτον;
Είστε καλά Δρ. Άπτον.
Προσπάθησε να με σκοτώσει
Πυροβόλησε την.
Αυτή δεν είναι η Ντανιέλα Άπτον.
Εγώ είμαι.
Εγώ είμαι η Ντανιέλα Άπτον.
Είναι τρελή και επικίνδυνη.
Πυροβόλα.
Ένα λεπτό. Ένα λεπτό.
Εντάξει. Μια στιγμή.
-Γαμώτο.
Περίμενε, γιατρέ.
Περίμενε λίγο.
Τι διάολο;!
Δώσε μου το όπλο!
Πίσω. Πίσω.
-Μην το κάνετε δρ Ντέρμπι.
-Κάνε πίσω γαμώτο.
-Εντάξει. Εντάξει.
-Φύγε απ'τη μέση.
-Εντάξει.
-Φύγε μακριά της, Μέις!
Φύγε!
Δεν είναι αυτή η Ντανιέλα Άπτον.
-Εγώ είμαι η Ντανιέλα Άπτον!
-Είναι τρελή!
Ξέρω ποια είμαι!
-Εντάξει.
-Γαμημένη καριόλα.
Ξέρω ποια είμαι!
Είμαστε μαζί.
Βρέξει χιονίσει.
Συγνώμη.
Όχι!
Φύγε απ' τη μέση! Σταμάτα!
Κάνε στην άκρη!
Δρ. Άπτον
Δρ. Άπτον;
Περίμενε!
Δώστε μου το όπλο Δρ. Ντέρμπι.
Έλα.
Πολλοί ψυχίατροι δεν το αντέχουν.
Την πίεση. Της ευθύνης.
Να κάνουν καλά το μυαλό
του καθένα.
Πάντα έλεγα στην Μπεθ
ότι νοιάζεται πολύ.
Αλλά δεν ήξερα πως η ισορροπία ζωής
και δουλειάς ήταν τόσο άσχημα.
Θα σου στοίχησε πολύ.
Την αγαπούσα πολύ.
Άρχισε να καλυτερεύει
στο τέλος.
Το ξέρω.
Να κρατήσεις τα καλά μόνο.
Από τις στάχτες;
Ευχαριστώ για τον καφέ
και το χρόνο σου.
Ήξερα ότι ήσασταν σαν αδερφές.
Κάτι που μας κάνει οικογένεια.
Λέγε με Ντάνι.
Εντάξει, Ντάνι.
Ξέρεις ότι μπορείς να με
δεις όποτε θες.
Έντι.
Κοίταξα μεσ' τα μάτια της
πριν φύγει το μυαλό της τελείως.
Και έτσι ξέρω ότι αυτές τις
τελευταίες στιγμές...
κατάλαβε ποια πραγματικά είναι.
Ήμασταν παραπανω από αδερφες.
Ήμασταν φίλες.
Δεν είμαι αυτή. Είμαι εγώ.
Δεν πρέπει να είμαι εδώ.
Είμαι γιατρός.
Μ' ακούτε; Είμαι εγώ! Είμαι εγώ!
Είμαι εγώ!
Δεν είναι αυτή η ζωή μου!
Είμαι εγώ! Είμαι εγώ! Βοήθεια!
Βοήθεια! Βοήθεια!
Δεν τους σκότωσα! Βοήθεια!
Αφήστε με να φύγω!
Είμαι εγώ!
Mετάφραση: Lamousis
EDiT: Alex Suri GR